O custo ao consumidor de um carro novo é a soma do custo de fábrica com a percentagem do distribuidor e dos impostos (aplicados, primeiro os impostos sobre o custo de fábrica, e depois a percentagem do distribuidor sobre o resultado). Supondo que a percentagem do distribuidor seja de 28% e os impostos 45%. Escrever um algoritmo que leia o custo de fábrica de um carro e informe o custo ao consumidor do mesmo.

 
Algoritmo <Custo do carro>

var
custoF, custoC, imposto, distribuidor : real

Inicio

Escreva("Insira o custo de fábrica do carro: ")
Leia (custoF)

imposto <- (custoF * 0.45) + custoF
distribuidor <- (imposto * 0.28)
custoC <- distribuidor + imposto

Escreva ("O custo ao consumidor do carro é: R$", custoC)

fimalgoritmo 
